## 모던 자바스크립트 1주차

범위 : Part 1 1.1~1.6

---

### ch1 : 자바스크립트란?

##### 자바스크립트의 정의

<br/>

> 자바스크립트는 웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어

- 스크립트는 웹페이지 HTML 안에 작성할 수 있는데, 웹페이지를 불러올 때 마다 스크립트가 자동으로 실행된다.
- 스크립트는 특별한 준비나 컴파일 없이 보통의 문자 형태로 작성할 수 있고, 실행도 할 수 있다.

<br/><br/>

##### 자바스크립트의 엔진

<br/>

```md
엔진의 동작 원리

1. 엔진(브라우저일때는 내장 엔진)이 스크립트를 읽는다(파싱)
2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환한다.(컴파일)
3. 기계어로 전환된 코드가 실행된다. 기계어로 전환되었기 때문에 실행 속도가 빠름.

엔진은 프로세스 각 단계마다 최적화를 진행한다. 컴파일이 끝나고 실행중인 코드를 감시하면서, 이 코드로 흘러가는 데이터를 분석하고, 분석 결과를 토대로 기계어로 전환된 코드를 다시 최적화하기도 한다. 이런 과정을 거치면 스크립트 실행 속도는 더욱 더 빨라진다.
```

- 엔진의 종류
  - V8 : 크롬과 오페라에서 쓰인다.
  - SpiderMonkey : 파이어폭스에서 쓰인다.
  - IE는 버전에 따라 Trident나 Chakra라 불리는 엔진을 사용한다.
  - SquireelFish : 사파리에서 사용한다.

<br/><br/>

##### 브라우저에서 할 수 없는 일

<br/>

> 브라우저는 보안을 위해 자바스크립트의 기능에 제약을 걸어놨다. 악성 웹페이지가 개인 정보에 접근하거나 사용자의 데이터를 손상하는 것을 막기 위함이다.

- 웹페이지 내 스크립트는 디스크에 저장된 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 복사하거나 실행할 때 제약을 받을 수 있다. OS가 지원하는 기능을 브라우저가 직접 쓰지 못하게 막혀있기 때문이다.
  <br/><br/>
  모던 브라우저를 사용하면 파일을 다룰 순 있다. 하지만 접근은 제한된다. 사용자가 브라우저 창에 파일을 끌어다 두거나 <code>input</code>태그를 통해 파일을 선택할 때 같이 특정 상황에서만 파일 접근을 허용
  <br/><br/>
  자바스크립트가 활성화된 페이지라도 사용자 몰래 웹 카메라를 작동시켜 수집한 정보를 국가안보국같은 곳에 몰래 전송할 수 없다.
- 브라우저 내 탭과 창은 대게 서로의 정보를 알 수 없다. 그런데 자바스크립트를 사용하여 한 창에서 다른 창을 열 때는 예외가 적용된다. 그러나 **도메인이나 프로토콜, 포트가 다르면 페이지에 접근할 수 없다.**
  <br/><br/>
  동일 출처 정책(Same Origin Policy) : 어떤 출처에서 불러온 문서나 스크립트가 다른 출처에서 가져온 리소스와 상호작용하는 것을 제한하는 중요한 보안 방식이다. 동일 출처 정책은 잠재적으로 해로울 수 있는 문서를 분리함으로써 공격받을 수 있는 경로를 줄여준다.
  <br/>
  CORS(Cross Origin Resource Sharing) : 다른 Origin으로 요청을 보내기 위해 지켜야 하는 정책, 원래대로라면 SOP에 의해 막히게 될 요청을 풀어주는 정책. 이와 같은 정책을 이용하면 다른 Origin으로도 요청을 보낼 수 있게 한다.

##### 자바스크립트의 강점

1. html/css와 완전히 통합할 수 있음
2. 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있음
3. 모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용

##### 자바스크립트를 트랜스파일하는 언어

- 자바스크립트 문법은 모든 사람의 요구를 충족시키지 못한다.
- 이로인해 근래엔 브라우저에서 실행 되기 전에 트랜스파일할 수 있는 새로운 언어들이 등장했다.

1. CoffeeScript : 자바스크립트를 위한 sysntacitic sugar. 짧은 문법을 도입하여 명료하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다.
2. TypeScript : 개발을 단순화 하고 복잡한 시스템을 지원하려는 목적으로 '자료형의 명시화'에 집중하여 만든 언어
3. 자료형을 강제. 타입스크립트와는 다른 방식을 사용. 페이스북에서 개발했음
4. 모바일 앱과 같이 브라우저가 아닌 환경에서 동작하는 고유의 엔진을 가진 독자적 언어. 구글이 개발
